uname -r отобразить используемую версию ядра.
ls- l -показать детализированое представление файлов и директорий в текущей директории.
ls- la - Этот ключ позволит получить практически полную информацию обо всех файлах: дату и время создания, размер, владельца, права доступа и так далее. выводит список всех файлов каталога, в том числе и скрытые файлы. .. и . в верхней части списка относятся, соответственно, к каталогу на уровень выше текущего и текущему. выводит информацию о содержимом каталога, включая права доступа, владельца, группу, размер, время создания, является ли файл символьной ссылкой на другой файл и на какой именно. 
nano - наиболее вменяемые редакторы, работающие в текстовом режиме прямо в терминале.
git-download - download files.
rm-rf- когда необходимо удалить файл или каталог. 
git-show -  Show various types of objects.
cat- вывод содержимого файла на экран.
cd- перейти в указанный каталог.
cd-user -pariet uz mājas direktoriju lietotāja user.
pwd- lai apskatītos, kurā vieta mes šobrīd astrodamies.
uname-r -print system information,print the kernel release.
uname- print system information.
who- определить кто из пользователей работает на машине.
ls- отобразить список файлов каталога, с ключом -l показывает дополнительные сведения о файлах.
cd home -parēja uz mājas direktoriju.
git -remote -manage set of tracked repositories.
man - sniedz informaāciju par citām komandām.
cat - Вывод файла. 
сhmod - изменить права доступа к файлу.
mkdir-создать папку/ izveidot jaunu direktoriju.
echo $PATH -вывести значение переменной окружения «PATH» Команда echo может использоваться для вывода значений любых переменных окружения. Воспользуйтесь командами set или printenv для получения полного списка.
git config - Get and set repository or global options.
git add - Добавляем новый файл в репозиторий и делаем коммит.
git commit -совершение коммита.
git push -вносим изменения в удаленный репозиторий.
git-clone -создание копии (удаленного) репозитория.
whoami- вывести имя под которым Вы зарегистрированы].
git-init - Create an empty git repository or reinitialize an existing one.
